Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una
plataforma tecnológica porque esto permite una comunicación más rápida y organizada entre los
ciudadanos y las autoridades. Además, facilita el seguimiento de los problemas, evitando que queden
sin solución. Estas plataformas promueven la transparencia, ya que todos pueden ver el estado de cada
reporte. También ayudan a priorizar las necesidades más urgentes de la comunidad. Al centralizar la
información, se reducen errores y duplicaciones. Otro beneficio es que se genera un historial útil para
la toma de decisiones futuras. Asimismo, fomenta la participación ciudadana y el sentido de
responsabilidad colectiva. En conjunto, contribuye a mejorar la calidad de vida y el desarrollo de la comunidad.
gestión y el desarrollo de la comunidad.